# [基本編]ちょっとしたデータの保存に！ローカルストレージの使い方  

## ローカルストレージとは  
永続的にブラウザにデータを保存する方法です。  
おもにショッピングサイトなどで『最近見た商品』みたいな機能を実装したいときに使用します。  
ちょっとしたデータを保存したいときには、データベースを使うよりもかなり手軽かと思います。  

モダンなブラウザではほぼ対応していて、あのIEでさえも最新版では問題なく使えます。  

jQueryにもローカルストレージを扱う方法がありますが、  
ここではvanillaJS、つまり普通のJavaScriptのローカルストレージについて説明します。  

### Cookieとの違いは？  
似たような機能としてCookieなんかが思いつくと思いますが、  
Cookieは保存できるデータ量が極端に少ない上に、  
サーバとのやり取りの方法も異なります。  

Cookieはサーバにリクエストするたびにデータを自動で送信します。  
それに比べてローカルストレージはデータを利用するときのみデータを送信します。  

なのでCookieと比べて軽量です。  

### localStorageとsessionStorageの2種類がある  
これはローカルストレージについての記事なんですが、  
ローカルストレージって『Web Storage』の1つなんですよね。  

そしてこの『Web Storage』には2種類あって、もう1つが『sessionStorage』と呼ばれるものです。  
ブラウザにデータを保存するという点では一緒なんですが、  
ローカルストレージと違ってタブを閉じた時点で失います。  
（ローカルストレージは永続的にデータを保存する。）  

## ローカルストレージの使い方  

### データを保存する方法  
超シンプルです。  
```js
localStorage.setItem('key', 'value');
```
こうやってデータを保存します。  
必ずキー：値の形になるのが特徴です。  

また、以下のような形でも保存できます。  

```js
localStorage.key = 'value';
localStorage['key'] = 'value';
```

### データを取得する方法  
保存するのが`setItem`なら、取得するのは`getItem`です。  
```js
localStorage.getItem('key');
```

また、以下のような形でも取得できます。  

```js
localStorage.key;
localStorage['key'];
```

### データを削除する方法  
保存が`setItem`、取得が`getItem`、となると削除は`removeItem`です。  
```js
localStorage.removeItem('key');
```
これで指定したキーの値を削除することができます。  

また以下のような形でも削除できます。  

```js
delete localStorage.key;
delete localStorage['key'];
```

キーを指定せず、全部消してしまいたいときは`clear`してしまいましょう。  
```js
localStorage.clear();
```

## まとめ  
今回はlocalStorageの簡単な説明と使い方を紹介しました。  
もっと詳しい使い方などはまた別の記事で紹介いたします。  